# 2021.9月阶段性总结与思路

> 大概有大半年没有写公众号文章了，这大半年也学习成长不少，还是想记录一些东西。

## 1. 先谈谈人

> 周边有很多优秀的小伙伴，他们都很厉害，确实自己有很多地方需要向他们学习。

1.麒安，之前在老部门和麒安接触过，就知道他是我老乡都是台州的。来到 lab 后和麒安混了大半年，发现他是真的厉害。**工作上**：他好像很享受解决困难问题，之前主动帮我定位了几个问题。还有思考问题的深度、广度都比我强太多，做 sc 这个项目时，说实话我一开始只关注给我分配的任务，很少去关注为什么要这样做 ？为什么要这样设计？比如两者的区别啥？自己缺少一种**探究精神**。其次还是蛮羡慕他这种能和技术大佬怼的底气，自身硬气。（打铁还需自身硬，自己有实力，这样说话也硬气）。还有就是投资理财，他教我理财的第一课。我之前买了 xx 基金，和他说了声。他立即就问我为什么买这个基金？我说买的人多。他说那你不是韭菜吗？和你爸赌博有什么区别吗？我想想也是。然后他和我说需要看基金经理历年收益以及任期的，xxxx。还有就是麒安会积极指出我做的不好的地方，赞。

> 麒安给我的感觉就是把**what、why、how**执行的很好的人，技术能力很强，得好好将这思维模式执行起来。麒安是我来 lab 对我影响最大的人，还是蛮感谢他的指导。

2.娜姐，基本每天都会和娜姐聊两句，因为我姐和我妈一些事都会和娜姐说，从娜姐那边可以了解到家人的一些事情。其次一些情感问题，还有生活中大方向问题也问请教娜姐。娜姐是一个情商极高的女人。和娜姐聊天可以知道女生思考一些问题的角度，期望男生应该怎么做。和之前在 b 站看到一些情感博主说的一些东西还是很像。

> 娜姐会把她这个阶段对一些事情的认知看法和我说，其实对我的一些帮助还是很大。

3.奕哥，他之前在IBM、阿里待过，他给我的有一点非常值得我去学习，就是顾全大局，会考虑全体大家的感受。他对一些知识的理解也很透彻，日常工作中我一些事情会向他请教，不过确实他只给我点了一个方向，具体细节的事情让我自己去研究。

> 随着自己年龄上去后，确实不能再有像新员工的心态了，现在需要自己主动去捕鱼了。要做到你就是部门最懂技术的人。

4.老彬，他是我发小，我们从小就认识了，说实话一些认知，以及对他的看法是住在一起才发现的。之前租房被骗，和房东吵架，他第一时间站在我的立场，反而我认为他有点过激了。

> 其实老彬的做法是非常正确的，换位思考下，当你的亲人朋友收到发生矛盾时，他们是不是希望你第一时间支持他们，和他们站在一个战线的（即使可能是他们做错了）。

---

## 2. 对自己的认知

> 其实对自己的认识是一直需要做的事情，毕竟随着认知的提升，自己也发生不断的变化，及时了解自己的长处和短处，有利于更好的工作和生活。

### 2.1 我的长处

1. 超强的执行力。执行力这一点，我感觉自己比绝大多数人强，这一点可能遗传自我母亲，我母亲的能耐力和执行力超强。
2. 能看清别人的优秀&以及不断学习。感觉自己在读书期间是不怎么爱看书的，工作后发现自己越来越喜欢看书，看书能让我的心静下来。和人相处一段时间我能看到他比我做的比较好的地方，以及值得自己学习的地方。
3. 性格好乐于分享。说实话之前在外对于朋友自己基本不会发脾气，但是又是对家人，难免会发一下脾气，不过自从上一段感情后，让我好好想想，确实自己有个问题就是对家人会生怨气因为一些事情导致自己不开心，不过现在已经被我改了，有问题说出来解决就行了。性格好就是感觉自己和周边的人都能处的来。

### 2.2 我的短板

1. 研究探讨问题浮于表面。对一些事情自己不会去深究，这一点得向麒安多多学习。
2. 处理事情的优先级，说实话自己工作的事很多都是凭感觉去做，想做哪件事先去做，很随心所欲。这会导致一些事没做，时间到了，领导问我情况我常常答不上来。
3. 其实这个不知道能不能算我短板，感觉自己蛮色的，额，欲望很大。

---

## 3. 对自己的期望

1. 向麒安学习，执行what、why、how的思维模型，在工作上做事思考的更有深度。
2. 能及时调整优先级，把事情做好做漂亮。
3. 坚持多运动、多读书，向偶像彭于晏学习。
4. 自己要学会捕鱼了，调整心态，要成为部门里面的技术大牛。

> 加油加油！希望你能越来越优秀，越来越棒！